講師：このモジュールで最後に紹介する面白いタイプは､
neverタイプです｡
さて､ voidを返す関数を見ました｡
だから､ それは決して何も返しません｡
関数が返すことができる別の型は､ 決してありません｡
というと､ 変に聞こえるかもしれません｡
その仕組みを見てみましょう｡
例えば､ generateErrorという関数があるとします｡
ここでは､ 文字列であるメッセージと､ 数字であるエラーコードが表示されると考えています｡
さて､ この関数の内部で､ 例えば､ エラーを投げることにしましょう｡
ですから､ これは本来､ エラーオブジェクトを生成してそれを投げるユーティリティ関数であるべきなのです｡
そこで､ ここではJavaScriptでできる､
オブジェクトを投げるかもしれません｡
どんなオブジェクトでも､ どんな値でも､ エラーとして投げることができます｡
メッセージプロパティを持ち､ ここにメッセージ引数の値を格納します｡
そして､ エラーコードのプロパティを持ちたいのですが､
例えば､ .NETのコード引数の単語を消すとします｡
無効な関数と一緒で､ 例えばエラーが発生し､
コードが500になった状態でこれを呼び出せばいいわけです｡
そうして､ このファイルをコンパイルすると､
リロード時にエラーが発生することがわかります｡
と､ かなり抽象的に聞こえるかもしれませんが､ 実はそうでもないんです｡
このようなユーティリティ関数は､
大規模なアプリケーションではごく一般的なものです｡ アプリ内の10か所で手動でエラーをスローしたくない場合､ エラーオブジェクトを生成してすぐにスローしてくれる便利な関数を利用するとよいでしょう｡
さて､ この関数の面白いところは､ 単にvoidを返しているのではないことです｡
もちろん何も返さないので､ voidを返すと指定できるのですが､
実はただ何も返さないのではなく､ 正直に言うと､
この関数は決して返さないのです｡
この関数は､ 決して戻り値を生成しない｡
もし､ このコンソールログの結果から戻り値を復元して､
この実行コードでコンパイルすると､
未定義が記録されていないことがわかります｡ なぜなら､
エラーが投げられたので､ これは本質的にスクリプトをクラッシュさせたと言えるからです｡
台本がキャンセルされてしまうんです｡
そして､ この機能は常にそうでありたいと思います｡
もちろん､ このスクリプトを続けるためにtry
catchでラップすることはできますが､
この関数は基本的に値を生成しません｡
この関数は､ try catchを使用している場合､
常にスクリプトまたはスクリプトのこの部分をクラッシュさせ､
したがって何も返しません｡
したがって､ この関数の戻り値の型は､
voidだけでなく､ neverもあります｡
さて､ 面白いのは､ neverを指定せずにカーソルを合わせると､
推論される型がvoidであることがわかることです｡
Allsはneverが新しい型なので､ 以前からあったのですが､
TypeScriptの最初のバージョンには組み込まれていなかったので､ voidが一般的に想定されており､
そのままにしておくのは恐ろしいことではないのです｡
しかし､ neverを戻り値の型として明示的に設定することで､
決して何も返さないということを明確にすることができます｡
コード品質の観点から､ この関数は何も返さないことを意図しており､
スクリプトやスクリプトの一部をクラッシュさせたり壊したりすることを､ コードを読む開発者たちに明確に伝えることができます｡
ところで､ もう一つ､ 絶対に戻らない関数は､
無限ループを持つ関数である｡
つまり､ while (true)があると無限ループになり､
それもまた､ 決して戻らない関数となるのです｡
ここでのエラー関数､ つまりフリーズしたエラーを発生させる関数の方が､
おそらく一般的なユースケースだと思いますが｡
このような場合､ 関数で使用することができます｡